Questão 1) A metodologia de desenvolvimento rápido de software (RAD)
tem como objetivo acelerar o processo de entrega de software através de um processo que prioriza o
desenvolvimento no curto prazo com entregas que incorporam conceitos bem debatidos com as
partes envolvidas. Portanto a RAD possui diversas vantagens, em especial, em relação aos métodos
tradicionais de desenvolvimento. Nesse sentido, selecione a opção que NÃO é uma vantagem da
metodologia RAD:

a) Integração antecipada do sistema e redução de riscos.
b) Adaptabilidade e compartimentação dos componentes do sistema.
c) Versões iterativas e menor tempo de colocação no mercado.
d) Feedback constante do usuário.
e) Ter como pré-requisito equipes tecnicamente muito qualificadas.

Resposta:A alternativa CORRETA é a letra E. Para que a RAD seja implantada é necessário ter à
disposição de uma equipe técnica muito qualificada e flexível às mudanças do projeto, uma vez que as
adaptações são bastante comuns no tipo de projeto em que se aplica a RAD. 

Questão 2) Para que a RAD possa cumprir o seu objetivo que é o de reduzir o tempo de entrega de
produtos, ela precisa de ferramentas que facilitem o desenvolvimento de software. Um dos recursos
mais importantes para atingir tal objetivo é o uso de framework. Em relação aos frameworks para
desenvolvimento de aplicações RAD, selecione a opção CORRETA:

a) A escolha de um framework sempre deve levar em consideração as necessidades do projeto que
se deseja implementar. Portanto essa escolha tem que estar baseada nas bibliotecas,
documentação disponível e a linguagem de programação disponibilizadas para desenvolver o
projeto.
b) Independe da linguagem de programação escolhida é essencial que tenha como base o Python por
se tratar de uma linguagem moderna e bem documentada.
c) Atualmente, qualquer projeto precisa levar em consideração o modelo cliente-servidor, portanto
a escolha do framework deve levar isso em consideração.
d) Qualquer projeto RAD implementado em Python deve utilizar os frameworks Tkinter e Django.
e) A escolha de um framework não deve levar em consideração as necessidades do projeto que se
deseja implementar. Ela tem que estar baseada nas bibliotecas, documentação disponível e a
linguagem de programação disponibilizadas para desenvolver o projeto.

Resposta:letra A.Ter frameworks à disposição para desenvolver interfaces gráficas e com bancos de dados é imprescindível
em projetos RAD. No entanto a RAD não está vinculada a uma linguagem de programação específica.
Nos últimos anos, a linguagem que tem tido bastante sucesso em projetos RAD é o Python. 
